## 函数声明
- 函数声明可以使用字面量的形式声明。
```
function fn(){
  /*...context..*/
}
```

- 也可以声明为构造函数

```
function myObj(){

  this.name="killer";

}

var killer=new myObj();

console.log(killer.name);

```

- 声明的时候可以不给参数,或者超出定义的参数

```
function fn(a){
    console.log(a);
}

/*输出1*/
fn(1);
/*输出1*/
fn(1,2,3);

function fn2(a,b,c){
  console.log(a,b,c);
}
/*输出1，其他都是undefined*/
fn2(1);


```

- **函数的声明的时候就已经确认当前函数的作用域，但是上下文对象是可以改变的。**


- 函数声明提升：
直接声明的函数可以得到提升（嵌套也会），但是变量则不会。

```
/*执行函数*/
fn();

/*输出undefined*/
console.log(typeof a);

/*声明提升*/
function fn(){
  /*...context...*/
}

var a=10;

```


## 函数作用域
- 每个函数都有一个作用域和执行上下文，当前函数包含着上一级函数的上下文的引用，
而自身内部的函数也包含着当前函数的上下文引用，这就是函数的作用域,最外层的全局
作用域其实就是一个大的函数，在web端，最外层的执行上下文是window.

注意作用域的其他特性：
- 没有块级作用域 。
- 声明的变量只会到声明块最后才会释放。
- 函数的声明都会得到提升（声明提升）

伪代码：
```
/*最大的作用域*/
context(){
  var a=1;
  function fn(){
    /*...fn context...*/

    /*声明提升*/
    fn2();

    function fn2(){
      /**fn 2 context**/
    }

    var b=2;

    /*找得到a*/
    console.log(a);

    if(a>b){
      var c=a+b;
    }
    /*没有块级作用域，找得到c*/
    console.log(c);
  }

  fn();

  /*找不到b*/
  console.log(typeof b);


}

```

## 函数的内置参数this
每个函数都内置了一个上下文对象，这个上下文对象就是this**（函数上下文对象的引用）** ，this会因函数在不同的方式调用有不同的改变。


- 以函数的方式调用：
以函数方式调用的函数，this始终指向当前最外层上下文对象，在web端,就是window对象

```
/*这种方式调用就称为以函数的方式调用*/
function fn(){
  console.log(this);
}
fn();
```

- 以对象方法的方式调用:
以对象方法的调用函数，this会指向当前对象上下文。

```

function fn(){
  console.log(this);
}

var myObj={
  method:fn
}

/*输出window*/
fn();

/*输出myObj*/
obj.method();


```

- 以构造函数方式调用
以构造函数方式调用，this会指向一个新的Object对象，若构造函数没有使用return返回其他对象，则默认返回这个心的Object对象。(一般建议构造函数不要返回其他对象，不然就没什么意义了)

```
function objCreate(){
  this.name="killer";
  this.result=function(){
    return this;
  }
}

var killer=new objCreate();
/*输出当前Object*/
console.log(killer.result());


```



- 使用函数方法call,或apply
每个函数都有两个方法call和apply（因为函数也是对象，它是由Function构造函数实例的）,
这两个方法可以指定this当前的上下文对象。

```
function fn(){
  return this.name;
}


var myObj={
  name:"asen"
}
var myObj2={
  name:"kim"
}

/*输出asen*/
fn.call(myObj);
/*输出kim*/
fn.call(myObj2)

```


## 函数的内置参数arguments
arguments是函数的一个内置参数，它是一个**类似数组的一个对象**，他保存着当前函数中的所有参数。

```
function fn(){
  console.log(arguments);
}

/*输出一个数组1,2,3,4*/
fn(1,2,3,4);


```





总结的地方：
1. 函数作用域
2. 函数的上下文作用域
2. 变量与函数声明提升区别
3. 函数的内部属性
4. 函数的this不同方式调用所在的作用域也会不同
